### SB 8.18.24-25

> मौञ्ज्या मेखलया वीतमुपवीताजिनोत्तरम\
> जटिलं वामनं विप्रं मायामाणवकं हरिम ॥२४॥\
> प्रविष्टं वीक्ष्य भृगवः सशिष्यास्ते सहाग्निभिः\
> प्रत्यगृह्णन्समुत्थाय सङ्क्षिप्तास्तस्य तेजसा ॥२५॥

> mauñjyā mekhalayā vītam\
> upavītājinottaram\
> jaṭilaṁ vāmanaṁ vipraṁ\
> māyā-māṇavakaṁ harim

> praviṣṭaṁ vīkṣya bhṛgavaḥ\
> saśiṣyās te sahāgnibhiḥ\
> pratyagṛhṇan samutthāya\
> saṅkṣiptās tasya tejasā

*маун̃джйа̄*—сделанным из соломы мунджа; *мекхалайа̄*—поясом; *вӣтам*—опоясанного; *упавӣта*—священный шнур; *аджина-уттарам*—носящего верхнюю одежду из оленьей шкуры; *джат̣илам*—со спутанными волосами; *ва̄манам*—Господа Ваману; *випрам*—брахмана; *ма̄йа̄-ма̄н̣авакам*—иллюзорного сына человека; *харим*—Верховную Личность Бога; *правишт̣ам*—вошедшего; *вӣкшйа*—увидев; *бхр̣гавах̣*—жрецы, потомки Бхригу; *са-ш́ишйа̄х̣*—со своими учениками; *те*—все они; *саха-агнибхих̣*—вместе с жертвенным огнём; *пратйагр̣хн̣ан*—должным образом приветствовали; *самуттха̄йа*—встав; *сан̇кшипта̄х̣*—умалённые; *тасйа*—Его; *теджаса̄*—сиянием.

**Появившись в облике мальчика-брахмана, с поясом из соломы, священным шнуром, в верхней одежде из оленьей шкуры и со спутанными волосами, Господь Ваманадева вступил на арену жертвоприношения. Его ослепительное сияние умалило сияние всех жрецов и их учеников, и потому они встали со своих мест и должным образом приветствовали Господа, склонившись перед Ним.**
